1. Wie ist der Begriff Cloud entstanden? Wieso heisst es Cloud?
    Cloud heißt "Cloud", weil Daten und Dienste nicht lokal, sondern über das Internet
    von externen Servern bereitgestellt werden, ähnlich wie aus einer unsichtbaren "Wolke".

2. Wie wird der Begriff Cloud definiert, z.B gemäss NIST?
    "Cloud Computing ist ein Modell für den ortsunabhängigen, bedarfsgesteuerten Zugriff auf einen gemeinsamen Pool
    von konfigurierbaren IT-Ressourcen (wie Netzwerke, Server, Speicher, Anwendungen und Dienste),
    die schnell bereitgestellt und mit minimalem Verwaltungsaufwand genutzt werden können."

    Quelle: https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/legacy/sp/nistspecialpublication800-145.pdf

3. Welches sind die 5 Merkmale einer Cloud?
    1. On-Demand Self-service, man bezahlt für das was man bekommt, der Zugriff ist jederzeit,
    2. breiter Netzwerkzugang
    3. Ressourcen-Pooling
    4. schnelle Elastizität
    5. messbare Dienste

4. Welche Cloud Dienstleistungen kennen Sie?
    IaaS(Infrastructure as a Service) Netzwerk, Speicher und Server
    PaaS(Platform as a Service)
    SaaS(Software as a Service)
    FaaS(Function as a Service)

5.Welche Cloud Anbieter kennen Sie?
    Amazon Web Services(AWS)
    iCloud(apple)
    Dropbox

6. Welche Cloud Deployment Modelle kennen Sie?
    Public Cloud, wird von einem Drittanbieter öffentlich bereitgestellt und von allen Nutzern zugänglich gemacht.
    Private Cloud, wird ausschliesslich für ein einzelnes Unternehmen betrieben und kann entweder intern oder durch einen Drittanbieter bereitgestellt.
    Hybrid Cloud, kombiniert Public und Private Cloud, sodass Daten und Anwendungen zwischen beiden Umgebungen ausgetauscht werden können.
    Community Cloud, wird von mehreren Organisationen mit ähnlichen Anforderungen gemeinsam genutzt.

7. Was sind Cloud Service Modelle?
    Es sind Service Arten in welche die Cloud Lösungen kommen. Zum Beispiel gibt es die IaaS, PaaS und SaaS.

8. Weshalb soll ich Dienste aus der Cloud beziehen? Was sind die Vorteile?
    Kostensenkung: Keine Notwendigkeit für zusätzliche Festplatten oder Computer.

    Zugänglichkeit: Dienste sind von überall über das Internet verfügbar.

    Sicherheit: Hohe Sicherheitsstandards und zuverlässige Backups.

    Automatische Updates: Regelmäßige Aktualisierungen ohne eigenen Aufwand.

9. Was sind die Nachteile?
    Abhängigkeit vom Anbieter: Wenn der Anbieter gehackt wird oder einen Ausfall gibt,kann es auch schädlich für dein Unternehmen sein.

    Schwierige Datenmigration: Ein Wechsel zu einem anderen Anbieter kann kompliziert, teuer und zeitaufwändig sein.


10. Welche Dienstleistungen werden in Ihrem Betrieb On-Premise (eigenes Rechenzentrum) betrieben?
    Interne Datenbanken, Authentifizierung, Backup-Systeme und sensible Fachanwendungen werden im eigenen Rechenzentrum betrieben.


11. Wie werden technologische Beiträge in der Cloud geteilt bzw. zur Verfügung gestellt?
    Beiträge werden über gesicherte Plattformen wie GitHub oder SharePoint geteilt, mit Zugriffskontrollen und klar definierten Berechtigungen.


12. Wie kann man Cloud service verwalten?

    CLI = Command Line Interface
    API = application programming interface
    WEBCONSOLE